---
sections: [.intro, .about, .schedule, .candlebox, .confession, .clergy, .donate, .contact ]
---
# Православный храм-памятник св. князя Владимира

[button EN href="/"]

[image.hero]
  srcset:  /opt/st-vlad-w1024.webp 1024w, /opt/st-vlad-w768.webp 768w, /opt/st-vlad-w512.webp 512w
  loading: lazy
  alt: St Vladimir Church Picture

------------

## О нас
[.cards]
  [image]
    srcset: /opt/st_vlad_st_olga-w787.webp 787w, /opt/st_vlad_st_olga-w512.webp 512w, /opt/st_vlad_st_olga-w256.webp 256w
    loading: lazy
    alt: Icon of St Vladimir and St Olga
  ---
  ### Храм

  Русский православный храм-памятник св. князя Владимира находится в юрисдикции Русской православной церкви заграницей ([РПЦЗ](http://www.synod.com)).

  Наш замечательный храм был построен к празднованию 1000-летия крещения Руси св. князем Владимиром.
  ---
  
  ### Службы и праздники

  По воскресным дням служится Божественная литургия.

  Для детей прихожан нашего храма работает русская школа - дети изучают русский язык и закон Божий.

  После литургии по воскресным дням у нас трапеза - трудами сестричества и добровольцев.

  Службы проводятся во все великие праздники православного календаря.

  Кроме того, в течение года мы празднуем:
  * Блины - в воскресение перед великим постом. Праздничная трапеза обычно включает блины, рыбу, икру. Традиционная музыка, представления, различные игры и благотворительные лотереи. В этом году Блины будут **25-го февраля 2024**.
  Приходите поддержать Храм-Памятник. Милости просим!
  * День св. Владимира отмечаем в последнее воскресенье июля.
  В прошлом году праздник был в воскресенье 30 июля.
  Кроме Божественной литургии, освятили воду, играла музыка, прихожане и гости храма имели возможность приобрести сувениры, книги, иконы. Продавались шашлыки, лимонад, прожки. Казаки
  Филадельфии опять устроили "казачью заставу" - показ лошадей, выставку оружия. Дети катались на лошади и соревновались в стрельбе из лука.

------------

## Расписание богослужений

[button.schedule "Скачать PDF" href="/files/schedule.pdf"]

### Воскресные службы в нижнем храме св. Ольги (на английском языке)

[table "Дата | Праздник"]
  - 16 июня     | Св. отцов первого вселенского собора
  - 21 июля     | Казанской иконы Божией Матери
  - 18 августа  | Предпразднество Преображения
  - 15 сентября | 12-ая неделя по Пятедесятнице
  - 20 октября  | Св. Иона Маньчжурского
  - 17 ноября   | 21-ая неделя по Пятедесятнице
  - 15 декабря  | Св апостола Андрея Первозванного


-------------

## Свечной Ящик

[.explanation]
  Выберите размер и количество свечей. Для оплаты нажмите кнопку "PayPal" наверху.

  Мы **поставим** свечи на указанное место и **зажжем** во время ближайшей Божественной литургии.

  Также вы можете подать записку на проскомидию (без просфоры). Стоимость - 1$ за **каждые 10** имён.

[candle-box lang="ru"]

-------------

## Десять заповедей

Пособие для подготовки к исповеди

1. **Я Господь Бог твой: да не будет у тебя иных богов кроме Меня**

   Подумаем: действительно ли мы не любим никого и ничего столько, как Бога,
   никого более Бога не чтим и не слушаем; относимся ли к Богу с полным доверием, не роптали ли никогда на Бога и проч.?

   Мы грешим против этой заповеди маловерием, неверием, сомнением, отчаянием
   в своём спасении, надеждой на себя и на людей более, чем на Бога;
   человекоугодием и пристрастною любовью к людям, твари, вещам, занятиям;
   ропотом и нетерпением, когда делается не согласно нашим желаниям.
 
2. **Не сотвори себе кумира и всякого подобия**

   Подумаем: Не служим ли мы более мамоне, чем Богу? Своему самолюбию, своей
   гордости, любостяжанию, объядению, пьянству, силным мира до забвения Бога?
   Мы грешим против 2-ой заповеди своим раболепством духу времени и мирским
   обычаям.
 
3. **Не произноси имени Господа Бога напрасно**

   Мы грешим произношением молитв безо всякого внимания к значению их;
   произношением имени Бога в шуточных разговорах, или с раздражением;
   нарушением клятвы и обетов; презрением и нуважением к благочестию;
   стыдливостью покозаться христианином; празднословием.

4. **Помни день субботный, чтобы святить его**

   Днём субботным для нас является Воскресенье. В этот день мы не только должны
   исповедовать свою веру хождением в храм Божий, но мы должны творить
   милостыни Христа ради. Нам следует проводить наше свободное время в
   богомыслии и молитве.

   Мы грешим непосешением храма по лености, или по тому, что считаем это
   маловажным; посешением гуляний, театра, кино под великие празники;
 
5. **Почитай отца твоего и мать твою, чтобы продлились дни твои на земле**

   Мы грешим самооправданием перед родителями; неуважением
   старшим; нерадением о благосостоянии родителей; беззаботностью о воспитании
   детей, и жестокими потупками с ними.
 

6. **Не убий**

   Грешим мы против шестой заповеди не только физическим актом, но и словом.

   Важно знать, что Святая Церковь считает аборт нерождённого ребёнка убийством
   при любых обстоятельствах, и доктор, и мать считаются виновными в этом
   грехе. Словом мы нарушаем эту заповедь когда мы своим злословием и клеветой
   на других соблазняем слушателей на грех; ожесточением в грехах, упорным
   сопротивлением истине, и непримирённостью с людьми и Богом.

7. **Не прелюбодействуй**

   Эта заповедь запрещает вообще всякую плотскую нечистоту, и подобно шестой
   заповеди, не ограничивается одними физическими действами.

   Мы грешим блудом, прелюбодейством, онанизмом; чтением безнравственных книг,
   рассматриванием нецеломудренных картин и филмов, вожделением; страстью к
   непристойным предметам. и наслаждением их.

   Даже те, у которых гражандский
   брак, но не венчаны церковно и сожительствуют как муж и жена считаются
   нарушителями этой заповеди.

8. **Не кради**

   Грешим воровстом, обаном, тунеядством, лихоимством, скупостью,
   расточительством, несправедливостью, сребролюбием, пологом, утайкой; одним
   словом - нечестностью грешим.
 
9. **Не произноси ложного свидетельства на ближнего своего**

   Грешим оклеветанием, сплетнями, насмешками, лестью, пересудами,
   осуждением, подозрительностью, неискренностью.
 
10. **Не желай жены ближнего твоего...ничего, что есть у ближнего твоего**

    Грешим завистью; корыстолюбивыми желаниями, и жадностью.

------------------

## Клир

Настоятель нашего храма - митрополит восточно-американский и Нью-Йоркский Николай (ОЛЬХОВСКИЙ), первоиерарх русской зарубежной церкви.

[.cards.clergy]
  [image]
    srcset: /opt/mn-w1299.webp 1299w, /img/mn-w400.webp 400w
    loading: lazy
    alt: Metropolitan Nicholas Portrait
  
  ### Настоятель
  Митрополит Николай (ОЛЬХОВСКИЙ)

  ---
  
  [image]
    srcset: /opt/fs-w400.webp 400w
    loading: lazy
    alt: Archpriest Serge Portrait
  
  ### Заместитель настоятеля
  Протоиерей Сергий (ЛЕДКОВСКИЙ)


------------------

## Пожертвования

Наша церковь является благотворительной организацией с подтвержденным  статусом IRS 501(c)(3)
(номер организации 74-3224137). Ваши пожертвования не подлежат налогообложению.

Ваши пожертвования идут на украшение храма и поддержку наших благотворительных проектов. Спаси вас Господь!

[paypal-button label="Пожертвовать" howmuch="20" paypal_id="AHW38JCEJ29NC"]

### Целевые пожертвования

[paypal-button label="Ремонт церкви св. Ольги" howmuch="50" paypal_id="N7PZC3WSWY456"]

------------------

## Контакты

[.contacts]
  [! email]
  [info@stvladnj.org](mailto:info@stvladnj.org)
  ---
  [! location]
  134 Perrineville Rd<br>
  Jackson, NJ 08527
  ---
  [! phone]
  [+1 732 928 1248](tel:+17329281248)
  ---
  [! telegram]
  [t.me/stvladnj](https://t.me/stvladnj)
  ---
  [! facebook]
  [facebook.com/stvladimirsnj](https://facebook.com/stvladimirsnj)

[driving-directions]